Putra Mahkota,
apakah racunnya kambuh lagi?
Berikan obatnya kepadaku.
- Namun, Tabib Xie bilang...
- Berikan kepadaku.
Tenang saja.
Bisa bertahan untuk sementara waktu.
Pedang milik saya ini
akan melindungi Putra Mahkota
meski saya harus mati.
Ingatlah,
saat di medan perang,
jangan berpikir bahwa kau pasti mati.
Tanamkan tekad untuk bertahan hidup.
Kau bukan sebilah pisau.
Kau adalah orangku.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 28=
Sebelah sini.
Pelan-pelan.
Lapor!
Klan Le telah menyerang hingga Tingzhou.
Tuan Muda, tidak bisa ditunda lagi.
Kita harus segera mengirim
pasukan bantuan ke Tingzhou.
Jangan biarkan Klan Le terus merajalela.
Saya, Guo Ying,
memohon perintah dari Tuan Muda
untuk segera membantu Tingzhou.
Tidak.
Paman Guo, biar aku yang pergi.
Tuan Muda, Anda terluka parah.
Saat ini bukan waktu yang tepat
untuk memimpin pasukan.
Tuan Adipati belum sadarkan diri.
Pasukan barat laut masih
membutuhkan Anda.
Anda tidak boleh pergi.
Biarkan saya saja yang pergi.
Saya memohon izin
untuk pergi ke Tingzhou
menggantikan Tuan Muda.
Putra Mahkota tiba!
- Salam kepada Putra Mahkota!
Para Jenderal, silakan berdiri.
Di sini tidak ada Putra Mahkota,
hanya ada menantu Keluarga Shen.
Kakak terluka parah,
memang sebaiknya jangan ikut berperang.
Sebagai menantu Keluarga Shen,
aku bersedia berperang
menggantikan Kakak.
Tidak boleh.
Pedang tidak mengenal belas kasihan.
Jika terjadi sesuatu pada Putra Mahkota,
bagaimana saya harus
menjelaskannya kepada Kaisar?
Begitu kabar kritisnya
Adipati Wei tersebar,
kerajaan-kerajaan vasal
pasti akan bertindak.
Klan Le hanyalah musuh di depan mata.
Jika kerajaan-kerajaan vasal tahu
Barat Laut tanpa pemimpin
dan memanfaatkan keadaan,
pertempuran ini
hanya akan makin merugikan kita.
Tugas utama Tuan Muda adalah
menjadi tumpuan di barat laut.
Namun, Putra Mahkota...
Mengenai kekhawatiran Tuan Muda,
tidak perlu dicemaskan.
Rakyat di barat laut
juga rakyat Kekaisaran Xing.
Jika hanya berpangku tangan,
bagaimana aku pantas
menjadi putra mahkota?
Mohon Tuan Muda
serahkan stempel komando.
Kalian semua
belum melihat Putra Mahkota?
Sejak pagi, kami belum melihat
Putra Mahkota.
Ke mana Putra Mahkota?
Putra Mahkota telah berangkat
memimpin pasukan ke Tingzhou
sejak pukul lima pagi.
Siapkan kuda.
Kerahkan semua pengawal kediaman
untuk ikut denganku ke Tingzhou.
- Putri Mahkota.
Serang!
- Serang!
Kakak Keempat?
Ternyata, kaulah dalang
di balik Geng Liangcheng.
Adik Ketujuh, kau berpura-pura sakit
dan menipu semua orang.
Kupikir hanya kau
yang bisa menjadikan wajahmu
sebagai topeng?
Kau bahkan berkhianat
dan berpihak pada musuh?
Apakah kau sudah melupakan
penghinaan saat Klan Le
menginjak-injak Dataran Tengah?
Xiao Changtai, kau tidak pantas
menjadi putra Keluarga Xiao!
Diam!
Setelah aku menang,
sejarah akan kutulis sendiri!
Serahkan nyawamu!
Lapor!
Pasukan Yaozhou telah menerobos
pertahanan jalur gunung
dan menyerang kemari!
Pasukan Yaozhou?
Siapa yang memimpin?
Raja... Raja Xin, Xiao Changqing.
Seluruh prajurit, dengarkan perintah!
- Baik!
Serang!
Serbu!
- Serang!
Raja Ding, kita sudah kalah.
Sebaiknya mundur saja.
Ayo!
Cepat mundur!
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
Kenapa kau datang?
♪Aku menyimpan begitu banyak kata♪
Jika kau berani bertindak sendiri lagi,
tidak akan kuampuni.
Baik, Istriku.
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Angin yang menghilang
begitu hendak diraih♪
♪Cahaya yang menyala
hanya dengan satu sentuhan♪
♪Manusia bisa
menjadi tegar berulang kali♪
♪Masa lalu kita penuh
lika-liku sepanjang perjalanan
Senang rasanya ada kau.
♪Mengakui kebingunganku
sama seperti penyesalanmu♪
♪Bukankah itu tidaklah sulit?♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
- Menang!
♪Jadi, berterus teranglah
terlebih dahulu♪
Pulang!
- Pulang!
Baik!
(Shen)
(Tingzhou)
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Dunia fana diliputi kegelisahan♪
- Menang!
♪Namun, tatapanmu begitu jernih♪
Selama beberapa hari ini,
Raja Ding harus sangat berhati-hati.
Jangan sampai lukanya terkena air.
Kalian semua keluarlah.
Lapor!
Raja Ding, Ratu ingin
bertemu dengan Anda.
(Pantulan Ilalang di Aliran Berkelok)
Kau sudah pulang?
Cepatlah duduk.
Aku memasak sendiri
beberapa hidangan kesukaanmu.
Yan,
kau cantik sekali hari ini.
Seperti saat arak-arakan pengantin dulu
ketika kau baru menikah denganku.
Mari.
Cicipilah.
Jangan-jangan kau mengira
karena melihatmu kalah,
aku akan membunuhmu
demi mendapatkan pujian, ya?
Bagaimana mungkin aku mencurigaimu?
Aku hanya tidak memercayai orang lain.
Dalam keadaan kita sekarang,
jika mereka ingin membunuh kita,
tidak perlu repot-repot meracun.
Yan.
Sebaiknya, kau kembali
ke ibu kota kekaisaran.
Sekarang,
aku sudah tidak punya jalan keluar.
Namun, kau berbeda.
Semua orang tahu
bahwa Kaisar mengurungmu di kediaman.
Tidak ada yang tahu
bahwa kau pernah datang ke barat laut.
Semua yang kulakukan
tidak ada hubungannya denganmu.
Aku tidak bisa kembali.
Begitu salah memilih,
tidak ada jalan kembali.
Yan.
Aku tidak ingin kau memperebutkan
singgasana di Aula Mingzheng itu.
Bagimu, itu adalah jalan menuju
kekuasaan tertinggi.
Namun, bagiku,
itu adalah kuburan terdalam
di alam baka.
Yan.
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah lelah.
Selama bertahun-tahun,
di hadapan semua orang,
kau berpura-pura tergila-gila padaku.
Namun, selama ini aku hanya
menjadi senjata di tanganmu
dan topengmu di hadapan orang lain.
Aku benar-benar lelah.
Yan, jangan.
♪Waktu bagaikan sungai
yang mengalir terbalik♪
♪Cerita tertulis ulang♪
Jangan!
♪Air pasang
menelan jejak telapak tangan♪
♪Mengirimku untuk bertemu denganmu♪
♪Di lautan penderitaan,
kupungut serpihan kebahagiaan♪
♪Aku menapaki jalan berliku ini♪
Yan.
♪Entah apa yang tersapu pergi♪
♪Suka dan duka kupendam tanpa suara♪
Aku hanya berharap
di kehidupan berikutnya,
kita tidak akan bertemu lagi.
♪Ternyata semuanya hanyalah buih♪
♪Lembaran demi lembaran masa lalu♪
♪Terbentang di antara langit dan air♪
♪Bintang-bintang menyelam ke dasar♪
♪Bagai sumpah yang tenggelam♪
♪Kau pergi seorang diri dan menjauh♪
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Tidak menyisakan ruang untuk kembali♪
♪Aku hanya bisa
tertinggal di sana selamanya♪
♪Kelak akan selalu kukenang tahun itu,
saat kau begitu anggun♪
♪Cinta tergantung di puncak ombak♪
♪Menanti hingga penyesalan menelanku♪
(Setengah bulan kemudian)
Serbu!
Jenderal Shitou,
kepung musuh dari belakang.
Jenderal Niu,
musuh telah dipukul mundur.
Kita harus mengejar mereka
selagi unggul.
Bahuku terkena serangan.
Aku masih hidup.
Aku masih bisa bertempur!
Bagus, kau memang prajurit sejati.
Serbu!
Ayah.
Luka Ayah belum sembuh.
Kenapa Ayah keluar lagi?
Kau tahu sendiri ayahmu
tidak bisa berdiam diri.
Jika Ayah beristirahat dengan baik,
malam ini aku akan memasak
sebagai apresiasi.
Ayah menurutimu.
Ayah akan menurutimu semuanya.
Ini namanya di medan perang,
perintah militer harus dipatuhi.
Namun, di rumah...
Bagaimana menurutmu, Menantuku?
Youyou yang menentukan semuanya.
Tepat sekali.
Youyou, keahlian memasakmu makin hebat.
Rasanya sangat nikmat.
- Kalau begitu, makanlah lebih banyak.
- Baik.
Ayah Mertua, ini baru matang.
Silakan dicoba.
- Putra Mahkota yang memanggangnya?
- Ya.
Aku tidak berani menikmatinya.
Penguasa dan abdi ada bedanya.
Saya tidak pantas menerima ini.
Ayah Mertua, pada hari pertama memasuki
barak pasukan barat laut,
aku berkata
kepada Kakak dan para jenderal
bahwa di sini tidak ada putra mahkota,
hanya ada menantu Keluarga Shen.
Hari ini pun demikian.
Baik.
Kalau begitu, terima kasih, Menantuku.
Mari.
Dalam pertempuran Tingzhou,
kita berhasil mempertahankan wilayah
dan membunuh pengkhianat.
Malam ini, kita harus
minum lebih banyak.
Jika Ayah Mertua ingin minum,
tentu akan kutemani.
Namun, luka Ayah Mertua belum sembuh.
Jangan minum terlalu banyak.
Baik.
Aku akan menuruti kalian.
Apa ini? Harum sekali.
Sepertinya belum pernah
kucium sebelumnya.
Dupa ini dibuat dengan menyiramkan
arak keras, lalu dikeringkan.
Saat dibakar, aroma araknya memabukkan,
seolah-olah sedang minum arak.
Namun, ini tidak membahayakan tubuh
dan tidak membuat sakit setelah sadar.
Benar.
Sekarang, aku bahkan
mulai merasa pusing.
Rasanya seperti...
Seperti telah minum beberapa kendi arak.
Mari.
Baik.
Jika kau begitu mencemaskan Ayah,
kenapa tidak melarangnya minum?
Ayah sedang senang.
Biarkan dia minum jika ingin.
Aku hanya perlu mencari cara
untuk mengurangi dampaknya
hingga seminimal mungkin.
Kenapa kau tertawa?
Aku menyadari bahwa terkadang
kau mengerti semuanya
dan paham semuanya.
Dulu, aku tidak memedulikan
urusan cinta.
Namun, mulai sekarang,
aku akan lebih memedulikanmu.
Kita antar Ayah pulang dulu.
Setelah itu, aku ingin mengajakmu
ke suatu tempat.
Sekarang?
Dari tempat ini,
pemandangan bintangnya sangat bagus.
Seolah-olah begitu dekat
hingga bisa dipetik dengan tangan.
Keindahan langit malam
senantiasa berubah.
Menikmatinya seorang diri
dan berdua makin terasa berbeda.
Memang berbeda.
Aku telah menyaksikan langit malam
yang tidak terhitung jumlahnya,
tapi belum pernah sekali pun
aku merasa sedekat ini
dengan bintang-bintang.
Di sini, ada sebuah hati
yang bahkan lebih dekat
dan kini berada dalam genggamanmu.
Hati ini akan kuterima.
Aku pasti akan menjaganya baik-baik.
Dari rambut hitam hingga memutih,
kita tidak akan berpisah.
Ada sesuatu yang ingin
kuserahkan kepadamu.
Apa itu?
Semua ini
(Daftar nama)
adalah seluruh orang kepercayaanmu
di istana.
Aku telah diam-diam membina mereka
selama bertahun-tahun.
Akhirnya, aku memiliki
sejumlah bawahan yang berguna.
Nama mereka semua tercantum di sini.
Bagimu, semua ini adalah
rahasia yang sangat penting.
Ini seluruh kekuatan yang kau miliki.
Kau menyerahkan semuanya kepadaku?
Kita adalah suami istri yang sehati.
Apa yang menjadi milikku
tentu juga menjadi milikmu.
Sebenarnya, daftar nama ini
sudah lama ingin kuserahkan kepadamu.
Kini, keadaan telah berpihak pada kita.
Di istana, urusan sipil didukung
oleh kakekmu dan Keluarga Cui,
sementara urusan militer didukung
oleh Keluarga Adipati Wei
dan Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Kau juga memimpin istana selir.
Orang-orang dalam daftar ini
semuanya dapat dipercaya.
Kelak, mereka dapat membantumu.
Kau telah merencanakan semuanya
untukku dengan saksama.
Setiap langkahku sudah kau siapkan.
Kaulah yang menjalani setiap langkah
dengan teguh.
Aku hanya membantumu dari balik layar.
Akulah yang menyeretmu
ke dalam hiruk-pikuk dunia ini.
Sekarang, aku hanya ingin berbuat
lebih banyak untuk menebusnya.
Hari ini, kita sudah
saling berterus terang.
Kalau begitu, aku juga ingin
memberitahukan sesuatu kepadamu.
Kau masih ingat
soal Raja Xin
pernah memanggilku Gu Qingzhi?
♪Mendorong lautan bintang
yang mengalir luas♪
Kalau begitu,
apakah kau percaya ucapan Raja Xin itu?
♪Tiada akhirnya♪
Xihe,
♪Bisikan lembut di bawah rembulan♪
aku mencintaimu.
Aku ingin menikah denganmu
dan menghabiskan sisa hidupku bersamamu.
Yang kucintai adalah
Shen Xihe yang di hadapanku ini,
bukan Putri Zhaoning,
bukan putri kesayangan Adipati Wei,
juga bukan orang lain.
Hanya dirimu.
♪Inilah saat terindah di dunia♪
♪Segala resah dan duka♪
♪Perlahan tersimpan
di lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan di antara kabut
dan air kian menjauh♪
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
Aku pernah berjanji kepadamu
bahwa jika suatu hari
aku jatuh cinta padamu,
aku akan segera memberitahumu.
♪Orang datang, pergi, dan menetap♪
Xiao Huayong,
aku mencintaimu.
♪Saat bertatapan denganmu♪
♪Takdir tidak bisa lagi
diubah oleh siapa pun♪
♪Segalanya♪
♪Bagai air tertumpah
yang tidak mungkin kembali♪
♪Angin dan rembulan yang abadi♪
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
♪Kelopak merah berguguran bagai hujan♪
♪Inilah saat terindah di dunia♪
♪Segala resah dan duka♪
♪Perlahan tersimpan
di lengan bajumu yang anggun♪
♪Jalan di antara kabut
dan air kian menjauh♪
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
♪Aku pernah mengucapkan
selamat tinggal ke masa lampau♪
♪Air mata mengalir tanpa suara♪
♪Aku akan memelukmu
hingga akhir hayatku♪
Ayah, setelah aku pulang,
jangan lupa minum obat setiap hari.
Youyou, perjalanannya begitu jauh.
Entah kapan Ayah bisa
bertemu denganmu lagi.
Ayah Mertua dan Kakak
tidak perlu khawatir.
Setelah kembali ke ibu kota,
aku akan memohon izin kepada Kaisar.
Ayahanda sering berkata,
keluarga kekaisaran juga
menjunjung hubungan kekeluargaan.
Beliau pasti mengizinkan kami
pulang menjenguk di akhir tahun.
Bisa memiliki menantu sebaik dirimu,
aku jadi tidak perlu khawatir.
Jaga diri baik-baik.
Jagalah satu sama lain.
- Terima kasih, Putra Mahkota.
- Terima kasih, Putri Mahkota.
Terimalah.
Terima kasih.
Terima kasih, Putra Mahkota.
- Terima kasih, Putri Mahkota.
- Terima kasih, Putra Mahkota.
Hentikan keretanya.
Salam kepada Putra Mahkota
dan Putri Mahkota.
Saudara-saudara sekalian,
tidak perlu memberi hormat.
Menyejahterakan rakyat
memang sudah menjadi kewajiban kami.
Bagus.
- Bagus sekali.
Semoga kelak barat laut
diberkahi cuaca yang menguntungkan,
aman dan tenteram,
serta negara kita tenteram
dan rakyatnya damai.
- Bagus!
Negara tenteram dan rakyat damai!
- Salam kepada Raja Xin.
Salam kepada Putra Mahkota.
Salam kepada Putri Mahkota.
Kakak Kelima.
Mengenai Pertempuran Tingzhou,
aku belum sempat
berterima kasih kepadamu.
Tidak perlu sungkan.
Saya menerima gaji dan wilayah apanase
sehingga sudah seharusnya
membantu pemerintahan.
Kalau begitu,
kau ada keperluan apa?
Putra Mahkota bertubuh lemah
dan tidak boleh melakukan perjalanan
yang melelahkan.
Kini, Anda bertempur demi rakyat
dan bahkan terluka.
Saya mengajukan diri
untuk ikut bersama Anda
mengawal Putra Mahkota
dan Putri Mahkota
kembali ke ibu kota kekaisaran.
Berhubung kita searah,
maaf merepotkan Kakak Kelima.
Istriku, maukah kau menyuapiku?
Aku menyuapimu?
Seperti biasanya.
Mari, Kakak Kelima menyuapimu.
Tidak perlu merepotkan Kakak Kelima.
Kakak merawat adik,
itu hal yang wajar.
Bukankah begitu?
Mari, buka mulutmu.
Apakah enak?
Lumayan.
Setelah Adik Ketujuh
turun tangan kali ini,
kemampuan bela dirimu
akhirnya terbongkar.
Memangnya kenapa?
Kau tidak takut kabar ini
sampai ke istana?
Penyamaranmu sebagai orang sakit
selama bertahun-tahun
akan berakhir sia-sia.
Jika aku tidak bisa melindungi rakyat
dan pasukan barat laut
ataupun orang-orang terdekatku,
apa gunanya
menyembunyikan diri sebaik apa pun?
Kakak menyuapimu wonton.
Hanya sekali ini.
Terima kasih, Kakak Kelima.
Jangan berulah lagi.
Kukira, aku sudah mengatakannya
dengan sangat jelas.
Kakak Kelima, awas!
Mohon bantuan Kakak Kelima
untuk membalut lukaku.
Sakit, Kak.
Percaya atau tidak,
aku bisa membunuhmu sekarang juga.
Aku percaya, Kak.
Namun, sekarang,
kau tidak membawa senjata.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)